## summary

* 这是一个基于**渐进式**超负荷的计划，所以上下半身**每天的训练计划完全一样**，只有次数和重量有不同
* 主要动作就是四个：The first two lifts of every session are the four basic strength lifts: ***bench press,\*** ***military press\***, ***back squat\***, ***deadlift\*** (conventional or sumo depending on your preference).

## 信心很重要

[我记得12年前，世界上最优秀的力量教练之一安德烈·贝努瓦（André Benoit）](http://www.ccsccalgary.com/home.html)问我：“克里斯蒂安，对于客户来说，取得成果最重要的是什么？” 在我给了他几个自作聪明的答案（或者说，是那些试图让自己看起来比实际更聪明的人给出的答案）之后，安德烈给了我正确的答案：“***最重要的是让客户100%信任这个训练计划。”\***

## 块周期化 Block Periodization

这四个阶段分别是准备、积累、强化和实现。

**Preparation** **准备阶段**（3周）：我们将使用约72-77%的负荷区间，每组8次。此阶段旨在为即将到来的更大负荷做好准备。它还能让你启动肌肉增长过程，同时专注于训练技巧。

**Accumulation** **积累**（3周）：我们将把平均强度提升至80-85%，并采用5组重复的训练。这是我们的主要发展阶段。这个区域能够让我们触发最佳的肌肉尺寸和力量组合，我们称之为功能性肌肥大区。

**Intensification** **强化训练**（3周）：我们继续将平均强度提升至您最大强度的87-92%左右，然后进行每组3次的训练。这几乎完全是一个神经调节阶段，它将帮助我们最大限度地提高神经适应能力，为下一阶段做好准备。需要注意的是，每组3次仍然会促进一些肌肉生长，但更有趣的是，它会增加肌源性张力（肌肉紧张度），使您的肌肉即使在休息时也看起来更紧实、更饱满。

**Realization** **领悟**（3周）：在最后阶段，我们将切换到我最喜欢的增肌方案，即5-4-3-2-1倒计时增肌方案。我们将在这个阶段达到100%的努力，但也会加入80-85%区间的训练，以触发更多肌肉增长。由于前一阶段的神经聚焦，身体对4组和5组动作的反应会更加灵敏，从而更容易触发肌肉增长。

**重要提示**：我给出的是百分比目标，但实际上，这些目标因人而异。有些人能用80%的强度完成12次，而有些人只能完成5次。所以，我也会告诉你每组应该用多大的重量。记住，关键是每周增加重量（渐进式超负荷）。如果你用力过猛，以至于最后一组在5秒内就完成了，同时还使用了一定的补偿，导致眼睛血管爆裂，那么你很可能很难恢复和重建，无法在下次训练中举起更大的重量。

### Four Weekly Workouts

该计划每周安排四节课，分为上半身和下半身训练。**每节课都包含四个大重量动作**。上半身训练将包含一个supporting isolation exercise **支撑性孤立练习**，下半身训练将包含一个**a loaded carry.负重练习**。

每周前两次训练（下肢1和上肢1）的**lower volume**训练量略低，因此你需要每周增加重量。每周最后两次训练（下肢2和上肢2）的重量与前两次相同，但训练量有所增加。——*简单说，每周重量都比上一周增加；每周周内重量不变，但是每周后面的两次训练volume is increased*

The schedule is as follows:

**Monday**: Lower body 1

**Tuesday**: Upper body 1

**Wednesday**: OFF

**Thursday**: Lower body 2

**Friday**: OFF

**Saturday**: Upper body 2

**Sunday**: OFF

###  **Four** **Lifting Exercises Per Session****每节课进行****四次举重练习**

*该计划的另一个关键要素是训练动作变化极小*。再次强调，*这是为了更容易实现渐进式超负荷*。如果你*从平板卧推换到上斜卧推或哑铃卧推，你怎么知道你是否在给身体施加渐进式超负荷（即在每次训练中施加更大的压力*）？此外，每次你改变大重量训练动作，都会在短时间内减少身体能够恢复的训练量。这可能会使你更难获得积极的适应，从而无法每周进步两次。

**每次训练的前两次**举重都是四种**基本的力量**举重：***卧推、\*** ***军事推举\***、***后蹲\***、***硬拉\***（根据您的喜好，可以是传统硬拉或相扑硬拉）。

另外两个*上身*练习应该是*自由重量拉伸练*习（俯身杠铃划船、彭德利划船、西尔划船、引体向上、单臂哑铃划船等），支撑上身练习可以是任何你想要的*上身孤立练习，但这个动作总是要训练 6-12 次，尽量达到力竭。*

对于*下肢*，辅助动作应为硬拉/髋关节铰链变式（罗马尼亚硬拉、上背硬拉、架上拉、六角杠铃硬拉、力量翻、力量抓举等。注意：前**两个阶段，**建议选择RDL硬拉和上背硬拉；后**两个阶段，**建议选择架上拉、六角杠铃硬拉或奥林匹克举）以及后蹲辅助动作（前蹲、泽尔奇深蹲、哈克深蹲、腿举、伐木工深蹲等）。负重行走可以是农夫行走、泽尔奇行走或推举，具体参数将在训练计划中给出。